## 5、项目范围管理>收集需求>引导、亲和图、问卷、标杆对照、原型法等

本题考查访谈的作用 

题干关键词：项目经理与某位相关方签订了保密协议，应该使用什么技术收集该相关方的需求，既然签订了保密协议，说明该相关方收集需求的时候不希望被其他人知道，那就应该使用的是访谈的方式，因为访谈是与受访者直接交谈，具有保密性。 

选项B，标杆对照需要有可比的对象，来识别最佳意见，与本题无关。 

选项C，名义小组，是在头脑风暴得到一堆新创意新思路，经过亲和图梳理组合，得到有价值的一些信息后，用名义小组会议来投票选择最好的几个，或者最佳的几个，不适用于本题的情景。

选项D，专家判断是考虑具备相关专业知识或接受过相关培训的个人或小组的意见，不适用有保密要求时进行。

所属领域：过程

## 5、项目范围管理>创建WBS>分解与滚动式规划

本题考查：滚动式规划的作用

根据题干信息，项目的范围是明确的，但是有一些组件会因政策变化而变化，因为这些组件无法明确，所以在制定WBS时候无法分解他们，可以把他们作为一个规划包，等公司政策确认了之后再进行细化，而其他确认的组件可以先确定。而滚动式规划是一种渐进明细的规划方式，是一种迭代式的规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划远期工作，所以符合本题的情景，选择C选项。

选项A：分解只是把可交付成果细化，不符合题干情景。

选项B和D：没有这种说法。

## 5、项目范围管理>收集需求>收集需求

本题考查收集需求的内涵，需要记录所有相关方的需求

关键词：预算为300万，提出的需求为500万，超出了范围，并且需求不切实际。但是所有相关方提出的需求都应该被记录，所以不论需求是否符合实际，首先要做的都是先记录所有需求。选项A正确。

选项B，提交变更请求，是在基准确定后，如果有变更，才会走变更流程

选项C，范围说明书中包含的是具体可交付成果，是确定需要完成的全部工作，现在还只是需求。

选项D，相关方登记册中包含所有相关方的身份信息，评估信息，具体的需求是会记录在需求跟踪矩阵中。

所属领域：过程


## 5、项目范围管理>创建WBS>WBS词典

本题考查：WBS词典的内容

题干关键词：发现造成该问题的原因是对组件工作的详细描述有偏差，要确定这个结论，应该查看什么文件。 WBS词典是对WBS里面的组件来详细描述可交付成果的文件，是对WBS中的工作进一步详细描述的文件。可能包含账户编码标识、工作描述、 负责的组织、进度里程碑、相关的进度活动、所需资源、成本估算、质量要求。工作描述属于WBS词典的内容，所以选择A选项。

选项B，WBS是对要实现的可交付成果进行的层级分解，对于工作的详细描述，没有WBS词典更为细致。

选项C，需求文件是收集相关方的需求的文件，不是描述的具体工作。

选项D，范围说明书是定义范围的输出，里面是具体的可交付成果，没有对可交付成果的分解，以及没有对工作的详细描述。

## 5、项目范围管理>创建WBS>工作分解结构WBS

本题考查：WBS分解原则8-80原则

8-80

原则建议工作包的大小应该至少需要8小时来完成，而总完成时间不应该大于80小时。因此本题的正确答案是D选项。

选项A,B,C都与8-80原则不符。

## 5、项目范围管理>创建WBS>工作分解结构WBS

本题考查：创建WBS的含义

创建工作分解结构（WBS）是把项目可交付成果和项目工作分解成较小、更易于管理的组件的过程。因此本题的正确答案是A选项。

选项B，WBS词典是针对工作分解结构中的每个组件，详细描述可交付成果、活动和进度信息的文件。WBS词典可以起到解释说明WBS的作用，与题干不符。

选项C，范围基准包含范围说明书、WBS和WBS词典。本题考的就是如何进行WBS创建，说明目前范围基准还未正式形成。与题干不符。

选项D，目前正在进行WBS创建，说明已经有项目章程，与题干不符。

## 5、项目范围管理>确认范围>确认范围

本题考查控制质量。

关键词：未通知质量团队进行质量检查，在收尾时才收到质量不合格的通知。出现这样的情况，重点还是在质量不合格上，为了获得验收，首先需要满足质量标准，所以需要进行缺陷补救，获得正式验收，选项C正确。 

选项A，不是在下一阶段获取验收，当前阶段没有验收的时候，无法进入下一阶段。

选项B，不是当前优先要做的，后续可以在经验教训收集或其他流程中分析并进行改进。 

选项D，做法不正确，有缺陷应该及时补救。

## 5、项目范围管理>创建WBS>工作分解结构WBS

本题考查：WBS的内容

一个控制账户可以包含一个或多个规划包，其是一种低于控制账户而高于工作包的工作分解结构组件，工作内容已知，但详细的进度活动未知。每个工作包都是控制账户的一部分，而控制账户则是一个管理控制点。在该控制点上，把范围、预算和进度加以整合，并与挣值相比较，以测量绩效。要比较实际成本和计划成本，即实现绩效测量可以通过参考控制账户。本题的正确答案是C选项。

选项A，规划包包含在控制账户中，本题考的是控制账户的作用，与题干不符。

选项B，账户编码标识包含在WBS词典中，与题干不符。

选项D，参考项目范围并不能实现比较实际成本和计划成本的目的，与题干不符。

## 5、项目范围管理>确认范围>确认范围；

本题考查确认范围的概念

关键词：准备退出项目也就是进入收尾阶段，在进入收尾阶段之前需要获得客户的验收，客户验收是依据范围基准的内容进行验收，范围基准中的内容是验收标准，选项D正确。

选项A，移交可交付成果是在验收之后进行的，是收尾的步骤。

选项B，成功标准是项目章程中的内容，客户验收的时候是依据验收标准进行验收，不是成功标准。

选项C，质量标准是在质量管理计划中，进行控制质量时，需要依据它进行核实。

## 5、项目范围管理>创建WBS>工作分解结构WBS；

本题考查：WBS的内容

一个控制账户可以包含一个或多个规划包，其是一种低于控制账户而高于工作包的工作分解结构组件，工作内容已知，但详细的进度活动未知。每个工作包都是控制账户的一部分，而控制账户则是一个管理控制点。在该控制点上，把范围、预算和进度加以整合，并与挣值相比较，以测量绩效。要比较实际成本和计划成本，即实现绩效测量可以通过参考控制账户。本题的正确答案是C选项。

选项A，规划包包含在控制账户中，本题考的是控制账户的作用，与题干不符。

选项B，账户编码标识包含在WBS词典中，与题干不符。

选项D，参考项目范围并不能实现比较实际成本和计划成本的目的，与题干不符。

## 5、项目范围管理>控制范围>有变更走流程；

本题考查：有变更走流程

关键词：客户要求对项目范围进行大规模变动，属于典型的基准变更，有变更走流程，应该提交变更请求。因此本题的答案为C选项。

选项AB：对于客户的要求不能直接接受或拒绝，应该按变更流程走。

选项D：审查文件信息只能是对比客户要求的范围和实际的范围以及相关信息，不能解决客户要求变更的问题。

## 5、项目范围管理>定义范围>范围说明书；

本题考查范围说明书的内容

根据题干信息，项目处于确认范围阶段，但是相关方表示需求未满足，而该项目团队则认为该需求超出了项目范围，可能是相关方提出过需求，但是定义范围的时候未把该需求纳入到项目范围说明书。所以最佳做法是一起先审查项目范围书，因为项目范围说明书中定义了具体的可交付成果、验收标准和除外责任。选择D，先审查，再确定下一步行动。

选项A：若不满足质量测量指标，则在控制质量就会被发现。

选项B：相关方说不满足需求不一定是真实的，需要先进行核实。

选项C：在选项D之后的可能措施，但是不是接下来项目经理需要做的。























