## 6、项目进度管理>制定进度计划>资源平衡和资源平滑

本题考查：资源平滑 

关键词：项目关键路径延误，客户要求必须按时交付。资源平滑后可以将优化后的资源投入到关键路径上，然后追赶进度。所以D选项合适。 

A选项，题干中已经出现了财务危机，若要获取更多成本是不太现实的，没有D合适； 

B选项，资源平衡会导致关键路径进度延后，不适用； 

C选项，项目经理无权修改进度基准，而且修改进度基准也不是唯一的办法。

## 6、项目进度管理>排列活动顺序>活动依赖关系及提前量滞后量

根据题干的逻辑，一个活动完成了另一个活动才能完成，是完成到完成的根据题干的逻辑，一个活本题考查项目进度管理-排列活动顺序-四种逻辑关系。

活动的四种逻辑关系包含FS、FF、SS、SF。

完成到开始（FS）。只有紧前活动完成，紧后活动才能开始的逻辑关系。

例如，只有完成装配PC 硬件（紧前活动），才能开始在 PC 上安装操作系统（紧后活动）。

完成到完成（FF）。只有紧前活动完成，紧后活动才能完成的逻辑关系。

例如，只有完成文件的编写（紧前活动），才能完成文件的编辑（紧后活动）。

开始到开始（SS）。只有紧前活动开始，紧后活动才能开始的逻辑关系。

例如，开始地基浇灌（紧前活动）之后，才能开始混凝土的找平（紧后活动）。

开始到完成（SF）。只有紧前活动开始，紧后活动才能完成的逻辑关系。

例如，只有启动新的应付账款系统（紧前活动），才能关闭旧的应付账款系统（紧后活动）。

## 6、项目进度管理>排列活动顺序>活动依赖关系及提前量滞后量

本题考查：依赖关系

关键词：一般情况先完成大楼主体装饰工程，再做绿化；装饰工程与绿化工程一起施工。选择性依赖关系又称首选逻辑关系、优先逻辑关系或软逻辑关系。即两个活动之间开展顺序不是强制性要求，可以根据需求选择合适的。所以选择A选项。

B选项，强制性依赖关系是法律或合同要求的或工作的内在性质决定的依赖关系，强制性依赖关系往往与客观限制有关。

C选项，外部依赖关系是项目活动与非项目活动之间的依赖关系，这些依赖关系往往不在项目团队的控制范围内。

D选项，内部依赖关系是项目活动之间的紧前关系，通常在项目团队的控制之中。

## 6、项目进度管理>进度控制>有变更走流程；

本题考查有变更走流程 

关键词：额外完成了职能经理为其分配的任务，导致当前项目的任务延期，要解决当前项目问题，可以走变更流程进行重新规划项目活动，选择B选项。

选项A：资源管理计划是项目文件，不用于限制职能部门职能经理。

选项C：是B之后针对该团队成员进度落后可能会采取的措施。

选项D：只告诉相关方该问题，也没有具体解决题干中的问题。

## 6、项目进度管理>估算活动持续时间>自下而上估算；

本题考查：自下而上估算。

关键词：对每个工作包编码并补充信息。根据题干可知，项目已经有了底层工作包以及WBS词典，根据WBS可以从底层开始向上汇总，通过自下而上估算提供准确的估算信息。因此选择B选项。

A选项：自上而下估算，又称类比估算，适用于有类似项目时，进行快速粗略估算。

C选项：参数估算是利用数据之间的统计关系和模型进行估算的一种方式。题干中没有相关信息体现。

D选项：三点估算是考虑估算中的不确定性和风险进行估算的方法，与题干无关。

## 6、项目进度管理>估算活动持续时间>自下而上估算

本题考查：自下而上估算。

关键词：项目已完成WBS创建，想要更为精准的估算。自下而上估算是一种估算项目持续时间或成本的方法，通过从下到上逐层汇总 WBS 组成部分的估算而得到项目估算。所以选择C选项。

A选项，参数估算是利用数据之间的统计关系和模型进行估算的一种方式。

B选项，类比估算又称自上而下估算，适用于有类似项目时，进行快速粗略估算。

D选项，三点估算是通过考虑估算中的不确定性和风险，可以提高持续时间估算的准确性。

## 6、项目进度管理>定义活动>定义活动

本题考查活动属性的内容。

活动属性是指每项活动所具有的多重属性，用来扩充对活动的描述。活动属性可能包括活动编码、活动描述、紧前活动、紧后活动、逻辑关系、提前量和滞后量、资源需求、强制日期、制约因素和假设条件等信息。因此D选项正确。

A选项：这里正在估算活动持续时间，还没有进度计划。

B选项：里程碑清单列出了所有项目重要时点或事件，与题干无关。

C选项：活动清单包括每个活动的标识及工作范围详述，但是没有额外的信息补充。

## 6、项目进度管理>排列活动顺序>活动依赖关系及提前量滞后量

本题考查：提前量与滞后量的基本概念。

关键词：地板铺设后，预留2天才可以进行硬件摆放。滞后量是相对于紧前活动，紧后活动需要推迟的时间量，因此预留的2天，属于滞后量。因此选择A选项。

B选项：提前量是指相对于紧前活动，紧后活动可以提前的时间量。例如，绿化施工可以在尾工清单编制完成前 2 周开始。

C选项：自由浮动时间是指在不延误紧后活动最早开始日期或违反进度制约因素的前提下，某进度活动可以推迟的时间量。自由浮动时间是可以推迟的量，而滞后量是必须遵守的量。

D选项：总浮动时间是指在不延误项目完成日期或违反进度制约因素的前提下，进度活动可以从其最早开始日期推迟或拖延的时间量。

## 6、项目进度管理>制定进度计划>进度压缩之赶工

本题考查：进度压缩技术-赶工

关键词：项目会延期，发起人要求不能延期。赶工是通过增加资源来压缩进度工期的一种技术，可以压缩进度。所以选择A选项。

B选项，快速跟进虽然也可以压缩进度，但是在资金有结余或不受限制的情况下，优选赶工；

C选项，资源平衡会使项目延期，不合适；

D选项，发起人要求必须按时完成，不能修改进度计划。





















