## 8、项目质量管理>质量管理工具>专家判断

本题考查专家判断的使用情景

专家判断适用于不熟悉行业或紧急问题可请求专家协助，本题请求请求主题专家协助解决，即可定位到专家判断，选择A。

选项B：流程图展示了引发缺陷的一系列步骤，一般需要定位到哪一步出问题时使用，与题干无关。

选项C：进度管理计划是指导进度管理的指南，与题干无关。

选项D：因果图/石川图/鱼骨图/why-why分析图：可寻找某个问题的主要原因和根本原因，从生产的源头找出质量原因，与题干无关。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>散点图

本题考查散点图的作用

题干关键词：要了解环境是否会对质量缺陷产生影响，说明要了解的是一个变量是否会对另一个变量产生影响，两个变量之间关系，应使用散点图。选项A。

选项B：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。控制图的一个作用就是警示，在还没有实际出现不合格的情况时，提早发现是否失控，如果失控，需要调查原因，尽早的回到可控，避免不合格。

选项C：直方图是一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式。

选项D：矩阵图在行列交叉的位置展示因素、原因和目标之间的关系强弱。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>根本原因分析

本题考查根本原因分析。

关键词：可交付成果不满足质量标准，出现问题，首先应该分析出现不合规性的原因，因此选择D选项。

A选项，问的是下一步，如果多个原因要进行排序，则使用帕累托图，现在还在找原因。

B选项，假设情景分析是假定某种情况，预估可能产生的结果，与题干无关。

C选项，SWOT分析是识别风险的工具技术，不用于解决质量问题，干扰选项。


## 8、项目质量管理>质量管理工具>根本原因分析

本题考查根本原因分析的作用

关键词：抗压性不合格，需要进行返工。可交付成果不合格就是出现了问题，出现问题后应该更新问题日志，分析原因，确定解决措施,A是需要做的工作。

选项B，更新进度计划，属于变更进度基准，需要走变更流程，项目经理无权直接更新，选项B不合适。

选项C，提交变更请求是在找到原因之后，确定解决办法，可能需要提交变更请求。

选项D，上报发起人是非常消极的做法，项目经理需要积极努力的解决难问题。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>帕累托图；

本题考查：帕累托图的作用

帕累托图是一种特殊的直方图，把缺陷按照从高到低的顺序排列，80%问题是由20%的主要缺陷造成，即少部分的原因导致了大部分的缺陷，因此本题的正确答案是C选项。

选项A，流程图展示了引发缺陷的一系列步骤，一般需要定位到哪一步出问题时使用，与题干无关。

选项B，因果图将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。与题干不符。

选项D，矩阵图在行列交叉的位置展示因素、原因和目标之间的关系强弱，与题干不符。


## 8、项目质量管理>质量管理工具>流程图

本题考查：流程图的作用

关键词：相关方建议提升度假区的导航系统，项目经理便开始制作流程图，流程图是对一个过程的图形化表示，用来显示该过程中各步骤之间的相互关系。可帮助改进过程，并识别可能出现质量问题或可进行质量检查的地方。这里就是用来分析相关方从一个功能区很难回到入口的原因。因此本题的答案为D选项。

选项A：制作流程图并不是为了展现流程的结果，而是为了寻找质量问题产生的原因。

选项B：流程图无法用来做预测。

选项C：虽然可以说明依赖关系，但是最终是为了分析问题产生的原因的。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>质量审计

本题考查：质量审计的特点和作用

质量审计是用于确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化且独立的过程。进行质量审计可以避免质量不符质量标准，避免返工。因此正确答案是C选项。

选项A，出现返工问题很可能是没有按照质量管理计划来执行，不需要重新制定质量管理计划，不选。

选项B，质量控制是监测并记录执行质量活动的结果，主要是发现问题，不适合避免问题。

选项D，头脑风暴是一种用来产生和收集对项目需求与产品需求的多种创意的技术，用于收集意见，并不能避免不一致成本过高的问题，不选。

## 8、项目质量管理>管理质量>管理质量

本题考查：规划质量、管理质量、控制质量过程的区分

管理质量是把组织的质量政策用于项目，并将质量管理计划转化为可执行的质量活动的过程。强调的是按照质量管理计划执行质量管理活动。项目不能满足计划的质量标准，并讨论如何满足该质量标准，说明是按照质量管理计划进行管理活动。本题的正确答案是A选项。

选项B，本题未提及持续改进的内容，不选。

选项C，控制质量强调的是监督和记录质量管理活动执行结果，并不涉及监督质量结果并进行记录的内容，与题干不符。

选项D，已经到了执行阶段，不选。


## 8、项目质量管理>质量管理工具>帕累托图

本题考查帕累托图的使用场景

关键词：要控制这些质量问题，就要找出主要问题进行解决。帕累托图是一种按发生频率排序的特殊直方图，显示每种已识别的原因分别导致了多少缺陷，排序的目的是为了有重点地采取纠正措施。项目团队首先要针对那些导致最多缺陷的原因来解决问题。因此本题的答案为B选项。

选项A《专家判断》：专家判断是找有经验的人提意见，但是带有主观性，不能只依靠专家判断来管理和控制质量问题。这也是本题的次优选，如果没有B选项，A也可以考虑。

选项C《蒙特卡洛技术》：是定量风险分析的工具，用来计算项目各细节方面的不确定性对项目目标的潜在影响。

选项D《散点图》：只能反映变量之间的关系。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>帕累托图；

本题考查帕累托图的使用场景

本题考查帕累托图的使用场景

关键词：要控制这些质量问题，就要找出主要问题进行解决。帕累托图是一种按发生频率排序的特殊直方图，显示每种已识别的原因分别导致了多少缺陷，排序的目的是为了有重点地采取纠正措施。项目团队首先要针对那些导致最多缺陷的原因来解决问题。因此本题的答案为B选项。

选项A：专家判断是找有经验的人提意见，但是带有主观性，不能只依靠专家判断来管理和控制质量问题。这也是本题的次优选，如果没有B选项，A也可以考虑。

选项C《蒙特卡洛技术》：是定量风险分析的工具，用来计算项目各细节方面的不确定性对项目目标的潜在影响。

选项D《散点图》：只能反映变量之间的关系。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>控制图

本题考查：控制质量的工具或技术-控制图

关键词：确保可交付成果符合客户验收的质量标准，应该进行控制质量，控制质量的工具控制图。控制图：用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。七点规则，连续七点超出（或低于）平均值，则视为失控；超过控制限，表示失去控制；超出规格限，表示不合格。因此本题的答案为C选项。

选项A：帕累托图是用来找导致最多缺陷的原因，找主要原因，不能反映整体质量因素。

选项B：流程图是对一个过程的图形化表示，用来显示该过程中各步骤之间的相互关系。可帮助改进过程，虽然能识别可能出现质量问题或可进行质量检查的地方，但不是与质量标准进行比对。

选项D：散点图是用来表示两点关系，即自变量和因变量的关系。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>根本原因分析；

本题考查根本原因分析

精度和纯度属于该化学材料性能规格，现在不符合，首先要找出问题的原因，才能确定后续可能要采取的措施，选择B。

选项A：不能因为没有做到就直接去协商改变标准。

选项C：可能是B之后的一个措施，提交变更请求。

选项D：还没有确定原因，无法执行纠正措施。

## 8、项目质量管理>质量管理工具>帕累托图；

本题考查帕累托的作用

帕累托图可以确认造成产品质量问题的诸多因素中最为重要的几个因素。也可以用于帮助确认问题和对问题进行排序。本题需要对问题进行优先级排序，选择帕累托图。

选项A：是一种展示数字数据的条形图，可以展示每个可交付成果的缺陷数量、缺陷成因的排列、各个过程的不合规次数，或项目或产品缺陷的其他表现形式，不能进行优先级排序。

选项C：流程图展示了引发缺陷的一系列步骤，一般需要定位到哪一步出问题时使用，与题干无关。

选项D：因果图/石川图/鱼骨图/why-why分析图：可寻找某个问题的主要原因和根本原因，从生产的源头找出质量原因，与题干无关。










