## 11、项目风险管理>识别风险>德尔菲、访谈、SWOT分析

知识点：德尔菲法

关键词：影响，有所保留

根据题干信息，财务部总监的观点已经影响到了其他专家的意见表达，基于这种情况，需要使用德尔菲法来消除重要相关方对其他人的影响，从而获得参与人员的真实表达。所以选择A选项。

选项B：头脑风暴是用来产生和收集对项目需求与产品需求的多种创意的一种技术，不解决重要相关方影响他人的问题；

选项C：SWOT分析是从项目的每一个优势、劣势、机会和威胁出发，对项目进行考察，从而更全面地考虑风险，与题干信息无关；

选项D：鱼骨图是用来寻找问题的根本原因的方式，不是解决方案。

## 11、项目风险管理>规划风险应对>威胁应对之规避、减轻、转移、上报、接受

本题考查：威胁应对策略-转移

关键词：为了控制风险，购买第三方保险。转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影响。所以选择B选项。

A选项，风险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。它可能适用于发生概率较高，且具有严重负面影响的高优先级威胁。

C选项，风险减轻是指采取措施来降低威胁发生的概率和（或）影响。

D选项，风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。此策略可用于低优先级威胁，也可用于无法以任何其他方式加以经济有效地应对的威胁。

## 11、项目风险管理>识别风险>风险登记册及更新；

根据题干信息，从来没有人意识到，说明是一个之前未识别到的风险，现在刚识别到，风险是可能会对项目的进度和成本有影响。识别到风险之后会进行分析，规划风险应对，选项C为最佳实践。

选项A：应急储备是针对已识别的风险，风险发生了使用，本题之前未识别，而且该风险也没有发生，只是可能影响项目进度和成本。

选项B：偏差分析是将基准与实际结果进行比较，以确定偏差是否处于临界值区间内或是否有必要采取纠正或预防措施，可利用项目绩效测量结果评估偏离范围基准的程度，与风险没什么关系。

选项D：无视已识别的风险，做法不妥。


## 11、项目风险管理>规划风险应对>威胁应对之规避、减轻、转移、上报、接受；

本题考查：威胁应对策略-转移

关键词：为了控制风险，购买第三方保险。转移涉及到将应对威胁的责任转移给第三方，让第三方管理风险并承担威胁发生的影响。所以选择B选项。

A选项，风险规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受威胁的影响。它可能适用于发生概率较高，且具有严重负面影响的高优先级威胁。

C选项，风险减轻是指采取措施来降低威胁发生的概率和（或）影响。

D选项，风险接受是指承认威胁的存在，但不主动采取措施。此策略可用于低优先级威胁，也可用于无法以任何其他方式加以经济有效地应对的威胁。

## 11、项目风险管理>监督风险>储备分析；

本题考查：储备分析

关键词：了解应急储备使用情况，是否需要申请新的储备金。储备分析是指在项目的任一时点比较剩余应急储备与剩余风险量，从而确定剩余储备是否仍然合理。所以选项A选项。

B选项，趋势分析是根据历史数据并利用数学模型，预测未来结果的一种分析技术。不能根据之前的使用情况来分析以后的要遇到的风险；

C选项，成本效益分析是用来比较项目成本与其带来的收益的财务分析工具，不适用；

D选项，技术绩效分析是把项目执行期间所取得的技术成果与取得相关技术成果的计划进行比较不适用。

## 11、项目风险管理>实施定量风险分析>模拟、敏感性分析、决策树

本题考查：预期货币价值分析

风险一：EMV=0.5*5000=2500<2600

风险二：EMV=0.4*3000=1200=1200

风险三：EMV=0.3*3000=900>500

所以只有风险二、三符合项目经理的要求，选择C选项。

## 11、项目风险管理>实施风险应对>实施风险应对

本题考查：风险登记册的内容 因为项目的设备被调离，占用时间超过了原来的计划，这是是已经发生的问题了。但是我们需要结合选项来看，在发生之后，可以先去审查风险登记册，如果之前就已经识别到该风险，就可以直接按照风险登记册中的应对策略来解决问题。因此，本题的最佳实践是B选项。 

选项A，未体现项目经理积极主动解决问题，应先查看风险登记册中的应对措施再决定如何做。

选项C，设备借用时间过长影响了进度，寻找解决对策而不是直接将情况告知相关方。
 
选项D，没有超过项目经理权限，不需要上报。

## 11、项目风险管理>规划风险管理>风险管理计划

本题考察风险管理计划的作用。

关键词：材料价格具有不确定性，属于价格变动风险，一旦风险发生，会对项目产生一定影响。可以参照风险管理计划，先对风险进行评估，因此选择C选项。

A选项，可能上涨，还未产生实际影响，属于风险，不需要第一时间告诉相关方。

B选项，这是评估风险后，规划风险应对时可能存在的一种应对方式。

D选项，项目经理无权直接更新项目管理计划。

## 11、项目风险管理>实施定量风险分析>实施定量风险分析

本题考查风险处理流程

关键词：当前项目已经对风险进行优先级排序，说明已经进行了定性风险分析，下一步应该进行定量风险分析，进一步量化风险，所以选项C正确。

选项A，记录现有的风险，和风险的来源，这是在识别风险的时候进行的工作，而题干是需要完成定性风险分析，所以A不正确。

选项B，重点管理高优先级风险，是定性风险分析的作用，题干问的下一步，与题干不符合。

选项D，制定风险应对计划是在进行规划风险管理，应该在定量风险分析后进行。

## 11、项目风险管理>监督风险>储备分析

知识点：应急储备

关键词：之前被识别的风险、直接进行了调整

本题针对应急储备的使用，应急储备用来应对已知-未知风险，项目经理有权直接动用。所以，本题选择B选项。

A选项：管理储备用来应对未知-未知风险；

C、D选项为干扰项。

## 11、项目风险管理>识别风险>风险登记册及更新；

本题考查：风险登记册的更新

风险登记册记录已识别单个项目风险的详细信息。随着实施定性风险分析、规划风险应对、实施风险应对和监督风险等过程的开展，这些过程的结果也要记进风险登记册。合同签订后，供应商由于缺乏专业的员工可能导致提供的产品质量不佳，这是一项风险，进行风险识别后应先更新风险登记册，因此本题的正确答案是A选项。

选项B，先更新风险登记册，再确定潜在的应对措施，不选。

选项C，同选项B。

选项D，增加处罚条款也无法解决该风险，不选。

## 11、项目风险管理>规划风险应对>威胁应对之规避、减轻、转移、上报、接受；

本题考查：威胁应对策略-减轻

关键词：采取一项能够降低该风险发生的概率和/或影响的措施。是风险减轻的概念。因此本题的答案为A选项。

选项B：规避是指项目团队采取行动来消除威胁，或保护项目免受风险影响的风险应对策略。这里并不是消除。

选项C：转移是把某风险的部分或全部消极影响连同应对责任转移给第三方。这里没有进行转移。

选项D：接受是指项目团队决定接受风险的存在，而不采取任何措施（除非风险真的发生）的风险应对策略。这里项目经理是采取了相应措施的。



















