## 13、项目相关方管理>规划相关方参与>相关方参与计划

本题考查相关方参与计划的作用

关键词:主题专家不能参加会议，影响进度计划的执行，应该参考相关方参与计划，使用引导相关方参与的特定策略或者方法，来确保相关方按照协议参与，以防影响进度计划的执行。选择D选项

选项A：项目经理要积极解决问题，而不是把问题抛给高级管理层。

选项B：可能是选项D之后的措施。

选项C：若只是登记为风险，并没有对题干的问题进行回应，是比较消极的处理方式。所以不选C。


## 13、项目相关方管理>管理相关方参与>管理相关方参与之人际关系与团队技能

题干中描述的情景，发起人替换后，相关方之间因为项目的目标产生冲突，项目经理需要管理相关方合理参与项目。选择D。

选项A：并不能解决他们的冲突问题。

选项B：沟通管理计划侧重点是保证信息的传递，但本题是相关方参与问题，不是信息传递。

选到C：项目经理无权修改已批准的项目章程。

## 13、项目相关方管理>规划相关方参与>相关方参与评估矩阵

本题考查相关方参与度评估矩阵的作用

根据题干信息，关键相关方希望相关方参与项目，并确保他们的参与度符合。而相关方参与度评估矩阵的作用，通过在相关方参与评估矩阵中记录相关方的当前参与程度，比较所有相关方的当前参与程度与计划参与程度（为项目成功所需的），识别出当前参与程度与所需参与程度之间的差距。所以D符合题干。

本题重点在于高级管理层要确保相关方参与度是否符合，其实跟质量无关，排除B和C。

选项A：相关方登记册中记录的是相关方身份信息，评估信息，相关方分类，没有参与度。

## 13、项目相关方管理>规划相关方参与>相关方参与计划

本题考查更新相关方参与计划

根据题干信息，某位共享资源在我们需要使用的时候，被其职能经理安排了其他任务，问事先，在这个情况没发生前做什么。B选项《将设计部经理纳入相关方参与计划》，将职能经理纳入相关方参与计划，为该相关方制定管理策略是最合适的，在项目执行中根据相关方参与计划去管理相关方的合理参与，可以避免出现题干发生的问题。通过题干无法判断是沟通不到位还是沟通了无效，B选项比C《遵循沟通管理计划》更合适。选项A《告知所有相关方，项目的目标 》和D《告知设计部经理，项目经理已获得发起人授权使用公司现有资源》都不能避免出现该问题。

## 13、项目相关方管理>识别相关方>相关方登记册

本题考查识别到相关方-更新相关方登记册

题干关键词：如何记录区域总监影响项目成果的潜力，意思就是“影响项目成果的潜力”应该记录在哪里。选项D，相关方登记册包含相关方的所有详细信息，包含身份信息（姓名、组织职位、地点、联系方式，以及在项目中扮演的角色）、评估信息（主要需求、期望、影响项目成果的潜力）、相关方分类（用内部或外部，作用、影响、权力或利益，上级、下级、外围或横向等）。

选项A：重在信息的正确传递。与题干无关。

选项B：记录相关方的管理策略。

选项C：与题干问题无关。

## 13、项目相关方管理>识别相关方>相关方登记册

本题考查相关方登记册的作用

因为是跨国项目，跨国项目不同国家存在文化差异，需要关注非语言线索，如当地的文化、习俗、法律法规等，所以事先在制定项目管理计划时应把这些信息考虑进去，就可以减轻他们反对的概率。选项C正确。

选项A：作为风险登记太消极，若提前预知该问题，应该事先就避免发生，而不是等他发生了才去应对。

选项B：没什么实质性的作用，并不能避免他们反对。

选项D：不行的话翻译就好了，不必要整个团队都培训使用同一种语言沟通，并且也不能避免相关方不批准这件事。

## 13、项目相关方管理>管理相关方参与>管理相关方参与之人际关系与团队技能

本题考查管理相关方参与-人际关系与团队技能

一个国外的项目，需要尊重当地的习俗和文化，属于文化意识，要及时解决与相关方的冲突，属于冲突管理。人际关系技能包含：冲突管理、文化意识、谈判、观察和交谈、政治意识。所以A《冲突管理》B《谈判》D《文化意识》都不能满足题干，选项C《人际关系与团队技能》。









