## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>解决问题

在项目的进行过程中，遇到了问题，项目经理要发挥主观能动性，解决问题，若识别问题首先要分析问题，判断是否需要变更，如果需要，走流程，得到批准的变更申请后，再对应更新相应计划文件

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>变更流程之CCB批准

本题考查：有变更走流程

关键词：一位相关方提出变更，另一位相关方不同意。相关方提出变更，不管有没有人表示反对，都应该根据变更管理计划，分析影响，向CCB提交变更，由CCB审批。所以选择C选项。

A选项，变更由CCB审批，与项目指导委员会无关；

B、D选项，项目经理无权拒绝或批准变更。


## 4、项目整合管理>结束项目或阶段>最终版项目文件及报告

本题考查最终报告的内容。

关键词：进入收尾阶段，发现有成本的偏差，只需要记录到最终报告即可。最终报告中有项目各部分绩效的相关信息，包括目标和实际情况，以及产生偏差的原因，相当于对项目的一个最终汇总。因此选择A选项。

B选项：已经收尾，不需要再反过来修改项目章程，且项目经理无权修改项目章程。

C选项：项目管理计划中的是规划时的基准，不需要记录实际情况和偏差到计划中。

D选项：变更日志记录所有变更的状态，这里是收尾时绩效偏差的记录，与变更日志无关。


## 4、项目整合管理>制定项目管理计划>开工会议要求

本题考察开工会议的实践。

开工会议旨在传达项目目标、获得团队对项目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。开工会议可能在不同时间点举行，具体取决于项目的特征，选择A选项最恰当，可以多次，但是关键相关方一定要参与进来。

B选项，开工会议应该让所有关键相关方都参与。

C选项，题干已经明确说了，无法集中在一个时间点召开会议，即使是虚拟会议，也要考虑到时差问题。

D选项，没必要安排单独的虚拟会议，造成资源浪费，也没办法达到交互沟通的目的。

## 4、项目整合管理>管理项目知识>管理项目知识

本题考查管理项目知识，显性知识与隐性知识的区分。 

关键词：鲜为人知的背景，口传心授如何洞察同事间的微妙关系，这些都是难以记录编撰的知识，属于隐性知识的范畴。隐性知识包括非正式的、难以表达的技能、技巧、经验诀窍，还包括洞察力，直接，感悟，价值观，组织文化等等。因此选择B选项。

A选项，显性知识是指易使用文字、图片和数字进行编撰的知识。 

C选项，组织过程资产是经过裁剪的，对组织起到帮助作用的显性知识。

D选项，事业环境因素是客观存在，必须遵守的，与题干无关。

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>实施整体变更控制

本题考查：有变更，走流程<

客户要求新增时尚元素，这改变了项目和产品范围。有变更，需要走变更流程，实施整体变更控制过程。因此本题的正确答案是C选项。

选项A，范围基准不能直接更新，要先走变更流程。不选。

选项B，实施整体变更控制就是按照变更管理计划来执行的，并未提及变更管理计划需要修改，或者不符合要求，不选。

选项D，客户属于外部相关方，外部提变更，应该先提交变更请求，再分析影响。D选项分析影响不是最先要做的，而第一步提交变更请求，包含在C选项实施整体变更控制中，因此选择C选项。

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>变更流程之影响分析

本题考查：有变更走流程

关键词：相关方提出一个对项目成本影响很小的变更。虽然题干提及对成本影响小，但是变更分析应该全面，应该分析对其他因素，比如是否影响进度范围，是否有风险等等，分析后如果涉及基准再报告给CCB，所以选择B选项，排除A选项。

C选项，项目经理不能直接拒绝或实施变更；

D选项，变更由变更控制委员会审批，与高级管理层无关。

## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>问题日志及更新

本题考查：问题日志的作用。

题干说质量控制员已经反馈过此问题了，但是项目经理不知情，应该事先更新问题日志来追踪项目中产生的各类问题。

问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，会记录问题提出者、提出时间和最终解决情况。因此选择D选项。

选项A，核对单是核实所要求的一系列步骤是否已得到执行或检查需求列表是否已得到满足。本题是对问题的提出和解决情况的追踪，D选项更合适。

选项B，没有对问题进行记录和控制，参考经验教训无法避免此情况。

选项C，控制图是控制质量的工具，按时间顺序展示过程数据，并将这些数据与既定的控制界限相比较的一种图形。一般在追踪批量生产中的活动过程是否稳定时使用。

## 4、项目整合管理>制定项目章程>章程作用之授权PM和资源分配

本题考查项目章程的作用。

关键词：测试经理认为项目经理“无权”使用测试资源。产品已经开发完成，已经是执行阶段，批准的项目章程授予项目经理使用资源的权力。因此项目经理应该向其提供项目章程，选择C选项。

A选项，这里是权限问题，不属于沟通问题。

B选项，资源管理计划中是指导如何进行资源管理，里面包含项目资源的角色职责，但是没有项目经理的权限。

D选项，关键点在于“无权”使用，应该对应去解决问题。

## 4、项目整合管理>制定项目章程>假设日志

关键词：规划阶段，客户要求供应商需要经过客户负责人的资格审查，这是客户对项目给出的制约因素，应该记录在假设日志中。

考查知识点：

“假设日志”是用于记录整个项目生命周期中的所有假设条件和制约因素。

其他相关知识点：1）假设条件：假设为“真实”或“确定”的一些条件，是项目规划所需的重要基础，如果假设条件错了，那么后面的一切都会跟着错；2）制约因素：限制项目团队的选择余地的因素，最常见的是范围、时间、成本、质量、人力资源等方面的制约因素。  

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>变更流程之CCB批准

本题考查实施整体变更控制-CCB批准

项目的相关方提出了变更请求，但是该请求经CCB审批之后拒绝，那应该更新变更日志并告知相关方这一决定。因此本题的正确答案是A选项《通知职能经理CCB已经拒绝了他的变更请求》。

选项B《请求CCB对该变更请求重新审批》，已经审批了不需要重新审批，CCB有自己的决断。

选项C《建议职能经理重新提交变更请求》，已经审批了，重新提交也是于事无补的，不选。

选项D《评估该变更对项目产生的影响》，已经在实施整体变更的过程中评估过影响了，不选。

## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>问题日志及更新

本题考查-问题的处理流程

关键词：项目已经延期，就是出现了问题了，识别到了问题，首先应该更新问题日志，然后分析原因来解决问题，题干问首先怎么做，就是应该更新问题日志，选项B正确。

选项A，偏差分析是了解项目的总体偏差情况的工具，已经发生延期，对项目造成影响了，需要解决问题。

选项C，风险登记册是记录风险的文件，风险是还没有发生可能会发生的事情，这里是已经发生延期，是出现了问题。

选项D，提交变更请求是在更新问题日志后，分析了原因确定解决办法，需要提交的。


## 4、项目整合管理>监控项目工作>偏差分析和趋势分析

本题考查趋势分析

根据题干信息，项目为期五年，说明是一个长期项目，绩效将随时间而改善，项目经理可以使用趋势分析，因为趋势分析旨在审查项目绩效随时间的变化情况，以判断绩效是正在改善还是正在恶化，选项A正确。

选项B：计算CPI，是当前项目绩效和基准的对比，并不能预测未来。

选项C：本身说法是错误的，完成所有工作所需的预期总成本，等于截至目前的实际成本加上完工尚需估算，无法计算出潜在的完成日期。

选项D：如果是要审查实际的绩效与基准的偏差，才是偏差分析。

## 4、项目整合管理>制定项目章程>章程内容之可授权人及职权

本题考查：项目章程的作用

项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。它记录了关于项目和项目预期交付的产品、服务或成果的高层级信息。如果不批准项目章程，那么项目经理就不能获得正式授权。因此本题的正确答案是A选项。

选项B，这是项目管理计划的作用，批准项目管理计划，项目就可以开始执行了，而不是项目章程的批准代表可以执行。

选项C，收集需求是在规划过程组进行的，目前只有高层级需求并没有详细的需求清单。不选。

选项D，项目管理计划一旦被确定下来，成为基准，就只有在提出变更请求并经实施整体变更控制过程批准后，才能变更，不选。

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>变更日志

本题考查：变更日志的作用

关键词：项目相关方提出变更，CCB拒绝了。变更日志是记录所有变更请求的状态，无论变更是否被批准都应该记录在变更日志中。记录在变更日志后将结果告知相关方，所以选择A选项。排除B选项。

C选项，这是可能存在的动作，但是不同项目都有自己的变更流程，对于偏差的可接受程度也不一致，不一定需要参考以往项目来决定需不需要提交变更。

D选项，变更已经被拒绝了，重新提交也会被拒绝。

## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>解决问题；

本题考查问题日志的作用

关键词：要确定是否存在问题，并且知道问题是否解决，就需要对问题进行跟踪处理，问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，选项A正确。

选项B，经验教训登记册会记录项目中遇到的挑战、问题、意识到的风险和机会，不仅仅是问题的处理，并且也不是首先参考的文件，所以B不正确。

选项C，最终报告是在项目收尾的时候需要更新的，当前是正在进行中的项目。

选项D，工作绩效数据是一手资料，反应项目的状态，不仅仅是说明项目中存在的问题。












