## 9、项目资源管理>规划资源管理>责任分配矩阵及RACI矩阵

知识点：责任分配矩阵的作用

关键词：工作内容的责任归属，事先，避免发生

本题考查责任分配矩阵的作用，明确团队成员在项目中的角色和职责，可以有效避免项目过程中职责不清的情况出现。所以C选项为本题的最佳实践。

选项A：组织架构图是进行企业流程运转、部门设置及职能规划等最基本的结构依据，与团队成员的角色职责无关；

选项B：组织分解结构是为项目每个部分指定对其负责组织部门的层次结构，与团队成员的角色职责无关；

选项D：资源分解结构是按照资源种类和形式而划分的资源层级结构，与团队成员的角色职责无关。

## 9、项目资源管理>估算活动资源>资源分解结构

知识点：资源分解结构的作用；

关键词：不同技能水平，依据技能分配工作。

资源分解结构是资源类别和类型的层级展现，资源类型包括技能水平、要求证书、等级水平或适用于项目的其他类型。根据题意，项目经理需要参考记录项目活动所需技能水平的文件，所以选择C选项。

选项A：RACI 矩阵对明确划分团队成员的角色和职责特别有用，与成员技能水平无关；

选项B：项目范围说明书描述了产品、服务或成果的边界和验收标准，与成员技能水平无关；

选项D：活动清单包含项目所需的进度活动，使项目团队成员知道需要完成什么工作，与成员技能水平无关。

## 9、项目资源管理>建设团队>建设团队五阶段；

知识点：塔克曼阶梯的五个阶段

关键词：角色职责不清晰，事先解决

根据题干描述，需要找到确定团队成员角色和职责的阶段，所以选择A选项。

注意本题描述的激烈的冲突本身是震荡阶段的体现，容易错选B选项，而题干问的是事先在哪里阶段解决。

附：塔克曼阶梯的五个阶段及其特点

形成阶段：在本阶段，团队成员相互认识，并了解项目情况及他们在项目中的正式角色与职责。在这一阶段，团队成员倾向于相互独立，不一定开诚布公。

震荡阶段：在本阶段，团队开始从事项目工作、制定技术决策和讨论项目管理方法。如果团队成员不能用合作和开放的态度对待不同观点和意见，团队环境可能变得事与愿违。

规范阶段：在规范阶段，团队成员开始协同工作，并调整各自的工作习惯和行为来支持团队，团队成员会学习相互信任。

成熟阶段：进入这一阶段后，团队就像一个组织有序的单位那样工作，团队成员之间相互依靠，平稳高效地解决问题。

解散阶段：在解散阶段，团队完成所有工作，团队成员离开项目。通常在项目可交付成果完成之后，或者，在结束项目或阶段过程中，释放人员，解散团队。

## 9、项目资源管理>规划资源管理>资源管理计划

本题考查：资源管理计划的内容

资源管理计划提供了关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的指南。资源管理计划可以根据项目的具体情况分为团队管理计划和实物资源管理计划。资源管理计划包括包括团队的角色和职责的描述。当团队成员不清楚自己的角色和职责时，首先应查看资源管理计划，因此本题的正确答案是B选项。

选项A，组织分解结构按照组织现有的部门、单元或团队排列，并在每个部门下列出项目活动或工作包。运营部门只需要找到其所在的 组织分解结构的位置，就能看到自己的全部项目职责，与该情景不符。

选项C，项目章程只有高层级的内容，并没有培训策略的内容，不选。

选项D，资源分解结构是资源依类别和类型的层级展现。资源分解结构用于指导项目的分类活动。与题干无关。

## 9、项目资源管理>估算活动资源>资源分解结构

知识点：资源分解结构的作用；

关键词：不同技能水平，依据技能分配工作。

资源分解结构是资源类别和类型的层级展现，资源类型包括技能水平、要求证书、等级水平或适用于项目的其他类型。根据题意，项目经理需要参考记录项目活动所需技能水平的文件，所以选择C选项。

选项A：RACI 矩阵对明确划分团队成员的角色和职责特别有用，与成员技能水平无关；

选项B：项目范围说明书描述了产品、服务或成果的边界和验收标准，与成员技能水平无关；

选项D：活动清单包含项目所需的进度活动，使项目团队成员知道需要完成什么工作，与成员技能水平无关。


## 9、项目资源管理>获取资源>谈判

本题考查协商

关键词：职能经理计划调走本项目内部的资源，资源不够会造成项目延期，所以项目经理需要协商获取资源。首先是与职能经理协商资源留在项目中，面对面与职能经理沟通当前的影响，进行协商，选项B正确。

选项A，外聘资源是在协商无果之后，因为外聘资源需要花费更多的时间和成本。

选项C，修改计划是需要获得批准，需要走流程的，另外当前的资源的问题，首先要解决资源问题

选项D，职能经理的调用，与团队成员直接沟通，没有解决问题

## 9、项目资源管理>获取资源>谈判；

本题考查：获取资源的工具谈判

项目经理可以通过谈判来获取项目资源。为追赶项目进度，获取更多资源，项目经理可以通过与职能经理进行谈判，确保项目在要求的时限内获得最佳资源，完成职责。因此本题的正确答案是D选项。

选项A，一般问题不上报发起人，不选。

选项B，和团队成员沟通不能和根本上解决问题，要和职能经理进行沟通。不选。

选项C，继续执行资源管理计划，意思就是对这个现状不采取措施，是消极的。




