## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>沟通管理计划的内容与作用

沟通管理计划的作用

关键词：要避免与职能部门之间的沟通不畅。沟通管理计划的作用就是指导项目间信息的正确传递，所以选择 A 选项。

B 选项《在休息时间加强职能部门领导交流》，可能是沟通管理计划中的措施，应该先制定计划再有措施；

C 选项《组织团队成员不定时的与职能部门互动》，类似于团队建设的方式，不能解决沟通问题；

D 选项《制定相关方参与计划》，相关方参与计划是确定如何根据相关方的需求、利益和影响让他们参与项目决策和执行。

## 10、项目沟通管理>监督沟通>发现沟通问题，更新沟通管理计划

本题考查：更新沟通管理计划

沟通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通，以提高沟通的有效性。“项目经理刚刚得知这一关键相关方“，说明该相关方已经识别，并已经更新至相关方登记册了，现在是未收到会议文件描述的是沟通问题，说明信息没有正确传递，而沟通管理计划是确保信息正确传递的，因此本题的正确答案是D选项。

选项A，变更管理计划是指导变更流程的指南文件，除非变更程序有变动，一般不会更新变更管理计划。

选项B，题干体现的不是相关方参与问题，而是与关键相关方的沟通问题。与题干不符。

选项C，题干说了是一名关键相关方，说明是已经识别了的相关方了，已识别的相关方是会更新至相关方登记册中的，所以本题不需要再更新。


## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>沟通模型

本题考查沟通模型中的反馈

关键词：执行中造成偏差，原因是团队成员对计划的误解。说明事先应该和项目经理确认是否理解正确再来执行，这就是在沟通模型中的反馈。选项C正确。

选项A，项目团队成员在项目经理发送的时候，就收到了信息，所以是按照沟通渠道来进行发送的。

选项B，项目团队成员将收到的数据还原为对自己有用的形式是对信息进行解码，解码后如果没有反馈，还是仅仅是自己的理解，并不能确保理解的信息正确，所以选项B不能避免问题。

选项D，以邮件的形式发送之后，项目团队成员收到了，说明沟通方式没有问题，所以D也不能解决问题。

## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>沟通管理计划的内容与作用

本题考查：沟通管理计划的内容

沟通管理计划是项目管理计划的组成部分，描述将如何规划，结构化、执行与监督项目沟通，以提高沟通的有效性。沟通管理计划里面包含了需沟通的信息，包括语言、形式、内容和详细程度，和负责授权保密信息发布的人员等。作为指南性的文件，团队成员应该先查阅沟通管理计划再决定以何种形式发送，或者是不是该由他发布。因此本题的正确答案是C选项。

选项A，题干侧重的是相关方的沟通需求，选择查阅沟通管理计划更合适。

选项B，目前问题日志里面只记录了问题解决的状态，目前还是未解决，不选。

选项D，相关方登记册包含了相关方的身份信息、相关方分类和评估信息，与该情景不符。

## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>沟通渠道数；

本题考查：沟通渠道

潜在的沟通渠道的总量为n*(n-1)/2，n指相关方的数量。题干中共出现了七位团队成员，包括项目经理就是八人。n=8，后来离开了两名团队成员，n=6，因此（8*7)/2-(6*5)/2=13，因此本题的正确答案是C选项。


## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>沟通活动的分类

本题考查沟通活动的分类

按照沟通是否在重要场合的沟通，可以分为正式或者非正式；按照是否使用词语和音调，可以分为口头和非口头。新闻发布会是使用语言的方式，正式的介绍新项目的会议，是正式的口头。选项A正确。

选项B，正式书面，比如红头文件，合同，协议等

选项C，非正式口头，比如闲聊，第一次犯错后的沟通等

选项D，非正式书面，比如使用电子邮件发送私人信息，不代表公司发布信息的就是非正式的。

## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>交互式、拉式、推式沟通方法

本题考查推式沟通的作用

关键词：使用电子邮件的方式，发送信息，不用团队成员的反馈，说明是单向的发送，只能确保信息的发送，不能确保信息是否被理解，这就是推式沟通的方式。推式沟通可以采用信件、备忘录、报告、电子邮件、传真、语音邮件、博客、新闻稿等方式。选项D正确。

选项A，交互式沟通是多向信息交换，交换说明有来有回

选项B，拉式沟通可以确保大量信息被不同相关方所使用，会参考团队成员的意见

选项C，内部沟通不是沟通的方式。






























