
## 8、项目质量管理>控制质量>控制质量

本题考查：质量管理过程组的区分
控制质量是为了评估绩效，确保项目输出完整、正确且满足客户期望，而监督和记录质量管理活动执行结果的过程。监督质量强调的是对质量的监督，而管理质量强调的是按照质量管理计划对项目的质量进行管理。项目团队无法确定原料不符合哪项质量测量指标，项目经理安排质检团队对质量进行检查并会得出质量检查的结果。这符合控制质量的定义，因此本题的正确答案是D选项。
选项A，已经进行执行阶段。
选项C，不属于质量管理的三个过程。
选项B，管理质量是把组织的质量政策用于项目，并将质量管理计划转化为可执行的质量活动的过程。本过程的主要作用是，提高实现质量目标的可能性，以及识别无效过程和导致质量低劣的原因。管理质量强调的是按照质量管理计划进行质量管理工作和分析质量低劣的原因，与题干不符。

## 9、项目资源管理>获取资源>谈判

本题考查：获取资源的工具-谈判
项目经理在评估资源可用性时发现，项目需要的一个关键资源已经调往了另外一个项目。那么项目经理应该积极获取资源，首先应该考虑和职能经理协商获取这一资源，如果该方法不可行，再考虑其他做法。因此本题的最佳实践是D选项。
选项A，资源问题出现了首先要解决资源问题，而不是直接推迟项目。
选项B，PMO主要为项目提供支持，同时也为其他项目提供支持，不是最优选项。
选项C，更新风险登记册并不是最佳选项，如果作为风险来登记的话，做法过于消极，不利于积极解决。不太合适。

## 6、项目进度管理>进度控制>控制进度

本题考查：先评估，再行动
关键词：关键路径上的一名资源离职不可用，首先应该评估影响，之后才能实施针对性的措施，因此本题的答案为C选项。
选项A：是具体的应对措施，不是首先要做的。
选项B：还没有评估对项目的影响，不必要通知相关方，就算项目真的落后，通知相关方也没有意义。
选项D：首先要评估影响，之后再解决资源的问题，进度计划是要在确定影响进度时才要考虑的。

## 5、项目范围管理>收集需求>收集需求

知识点：
等级的概念
在项目早期，需要针对产品的各项信息进行整体规划，包括产品和可交付成果的等级、质量标准、功能特性、精确程度、准确程度等等。选项C为最佳实践。
选项A：产品的规划与团队的整体绩效水平无关，需要根据产品的诉求来决定团队的绩效水平，而不是相反；
选项B：评估性能是完成成果之后的事情，不是在规划阶段要做的；
选项D：每个功能的商业价值不是项目经理主观的评定。

## 4、项目整合管理>实施整体变更控制>补变更流程

本题考查事后补变更流程
项目经理实施了权变措施，需要补充实施整体变更控制流程，选择B选项。
选项A：已经实施了，需要先补流程。
选项C：与题干无关。
选项D：问题日志是在发现问题之后更新的，本题不是发现问题。

## 11、项目风险管理>实施风险应对>实施风险应对

知识点：实施风险应对
关键词：需要提前，提到过
通过题干信息得知，项目因为政策的发布，使得上线日期提前，而这个问题之前在风险识别会上提到过，说明已识别的风险发生，需要先查阅风险登记册，判断之前设定的应对措施能否有效应对此风险发生（B选项），并遵循计划的应对措施，在这里AC都有可能。D选项错误，项目经理不能以基准确定为理由拒绝相关方的变更申请。
综上，B选项为最佳实践。

## 14、敏捷基础知识>敏捷十二原则>面对面沟通

本题考查：面对面沟通的方式
关键词：为了解使用情况并获取意见或建议，项目经理召开了包含外地相关方的会议。这种用会议收集信息的技术属于面对面的访谈，能够达到互动式的沟通，也有助于获得私密信息并得到相关方的真实想法。因此本题的答案为D选项。
选项A：问的是为什么使用面对面会议的这种沟通方式，A选项与题干无关。
选项B：由题干信息可知该项目属于增量型项目，不管是何种类型的项目，面对面的沟通都能发挥最好的作用。
选项C：与题干提问无关，问的是访谈这种方式本身的好处。

## 4、项目整合管理>制定项目章程>项目章程的批准

本题考查：项目章程的批准
项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。目前的项目章程只是被相关方审批通过，但是发起人并未审批。不管项目章程是否有问题，项目经理都是需要提交给发起人进行审批的。因此本题的正确答案是B选项。
选项A，问题是已经发生了的，不能将其识别为一项风险。
选项C，相关方已经审批了，不需要重新审批。既然已经发现项目章程存在问题，在发布之前也应该交由项目发起人来审批，才能被正式发布。
选项D，章程高层级需求描述错误是必须修正的，而并不是不够详细。

## 13、项目相关方管理>识别相关方>相关方登记册

本题考查相关方登记册的作用
两名资源被预分派到该项目，他们还不知道自己参与了项目，应该在事先就识别好相关方，包括识别他们项目中扮演的角色，然后完成相关方登记册。选择C合适。A被包含在C中，但C更全面，D也是包含在C中的，B是完成C之后才能做。

## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>交互式、拉式、推式沟通方法

本题考查沟通方法的区分
关键词：回电，电话是属于交互式沟通。交互式沟通：在两方或多方之间进行的实时多向信息交换。 因此选择A选项。
B选项，干扰选项。正式沟通是指报告、正式会议（定期及临时）、会议议程和记录、相关方简报和演示。
C选项，拉式沟通适用于大量复杂信息或大量信息受众的情况，是指接收方主动获取消息。
D选项，推式沟通是指将信息发送给特定接收方，指接收方被动获取消息。这里是电话，有来有往，属于交互式而不是推式。

## 5、项目范围管理>定义范围>范围说明书

本题考查定义范围作用
关键词：客户对每个可交付成果进行确认是在进行验收可交付成果，在验收时认为可交付成果不准确，说明验收出现了问题，事先应该怎么做？事先应该和客户一起商定验收标准，据此来进行验收，所以选项A正确。
选项B，提交变更请求是事后进行的工作
选项C，质量管理计划中是可交付成果的质量标准，要事先收集客户的需求之后，才能知道质量的标准是什么，所以收集需求定义验收标准是更合适的选项。
选项D，测试是进行控制质量，当前已经在确认范围，控制质量是输出了核实的可交付成果的，说明符合质量标准，但是客户还是不满意，最早应该做的是需求收集好，确定好标准，才能避免当前的问题

## 12、项目采购管理>规划采购管理>合同的支付类型

知识点：合同的支付类型
关键词：3个月后正式发布的行业规定，开发语言和架构基本确定。
根据题干关键词信息，可以判断，该项目范围是变化的（法规未正式确定），工种是清晰的（系统开发，语言架构基本确定），所以按照合同类型选择的判断依据，应该选择工料合同（B选项）。
选项A：工种明确的情况下，可以通过工料合同的方式先完成其他工作，确保项目的顺利推动；
选项C：经济价格调整合同适用于市场价格波动大的项目，不适用题干的情景；
选项D：意思是在招标文件中规定如何灵活的结束合同，本身选项没有什么错，但是如果你规定了灵活的退出条款，乙方不一定就能接受，所以这一项的优先级没有B的高，现在在规划采购，应该先要确定合同类型，这是比较重要的的事。
所属过程组：规划过程组。
所属知识领域：项目采购管理。

## 12、项目采购管理>控制采购>控制采购

本题考查合同约束作用
关键词：供应商未能完成门窗的安装任务，导致我们交付日期延迟，供应商出现问题，首先要做的是审查合同，依据合同中的规定来进行下一步行动，选项A正确。
选项B，索赔是在查看合同之后，依据合同中的内容来进行的，可能会索赔，也可能是协商下一步。
选项C，推迟交付日期之前，首先是确定合同中的规定。后续可能会提交变更请求推迟我们的任务。
选项D，如何讨论，下一步如何做，是否是讨论都是依据合同的要求

## 5、项目范围管理>创建WBS>分解与滚动式规划

本题考查：滚动式规划的作用
根据题干信息，项目的范围是明确的，但是有一些组件会因政策变化而变化，因为这些组件无法明确，所以在制定WBS时候无法分解他们，可以把他们作为一个规划包，等公司政策确认了之后再进行细化，而其他确认的组件可以先确定。而滚动式规划是一种渐进明细的规划方式，是一种迭代式的规划技术，即详细规划近期要完成的工作，同时在较高层级上粗略规划远期工作，所以符合本题的情景，选择C选项。
选项A：分解只是把可交付成果细化，不符合题干情景。
选项B和D：没有这种说法。

## 4、项目整合管理>制定项目管理计划>项目管理计划的作用

本题考查项目管理计划的作用
关键词：已经制定了项目管理计划，下一步，应该获得关键相关方对项目管理计划的批准，因此选择C选项。
A选项，现在是规划阶段，项目章程早已批准。
B选项，先获得项目管理计划的批准，再进行下一步动作，如果没通过审批，可能还要修改。
D选项，迷惑选项，项目对保密性有一定要求，获得团队保密承诺，不是这个特定节点必须要做的事情。

## 11、项目风险管理>实施定性风险分析>实施定性风险分析

本题考查实施定性风险分析的作用
关键词：希望重点关注高优先级的风险，首先就是要进行风险优先级排序，要进行风险优先级排序就需要使用定性风险分析。定性风险分析是通过评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序，主要作用是重点关注高优先级的风险。选项D正确。
选项A，识别风险是识别风险的来源，并记录风险的特征，无法对风险进行排序，不能达到关注高优先级风险的目的。
选项B，定量风险分析的作用是量化整体项目风险敞口，并提供额外的定量风险信息，更为关注整体的风险。
选项C，决策树分析是定量风险分析的工具技术，是对预期货币价值进行分析确定最优的路径

## 5、项目范围管理>收集需求>需求跟踪矩阵

本题考查需求跟踪矩阵的内容
关键词：政府办公室和审计局都认为其对政务公开专栏拥有所有权。政务公开专栏是具体的可交付成果，可交付成果的所有权是在需求跟踪矩阵中。需求跟踪矩阵中记录每个需求的关键信息，这些关键信息包含：标识、需求的文字描述、收录该需求的理由、所有者、来源、优先级别、版本、当前状态等。所以选项B正确。
选项A，范围说明书中没有所有权，只有具体的可交付成果。
选项C，项目章程中高层级的需求，这里是需求的所有权，不符合要求。
选项D，资源管理计划中是资源的角色和职责，也没有可交付成果的所有权。

## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>解决问题

本题考察问题日志的作用。
关键词：质量问题，多位成员单独解决问题导致任务重复。
识别到问题，应该先更新问题日志。问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，应该在问题日志中明确由谁负责解决问题，防止任务的重复。因此选择C选项。
A选项，风险是具有不确定性的未来事件，与题干无关。
BD选项本身都没有错，但是目的都是解决问题，而不是针对的不是题干说的，要避免任务重复导致资源浪费。

## 11、项目风险管理>风险管理的内涵>残余风险和次生风险

本题考查残余风险。
残余风险，采取预定应对措施后仍然存在的风险。也就是那些未能为项目团队所控制的战略风险和各经营流程的流程风险。本题中，虽然安排了人对供应商绩效进行监控，但是供应商绩效风险仍然存在，这是使用应对措施后仍然存在的风险，符合残余风险的定义。选择B选项。
A选项，次生风险是指使用风险应对措施后产生的新风险，这里是没有被彻底解决的同一个风险，因此不符合次生风险定义。
C选项，后半句正确，潜在问题即为风险，但是不应该更新问题日志。
D选项，前半句正确，可以为残余风险规划应急储备，但是后半句错误，权变措施是应对未知未知风险的。

## 4、项目整合管理>指导与管理项目工作>问题日志及更新

本题考查先评估，再行动
关键词：技术工程师属于关键资源，该资源有半个月时间不可用，应该先评估对项目的影响再采取下一步动作，因此本题的答案为A选项。
选项B：资源管理计划是关于如何分类、分配、管理和释放项目资源的指南，不是首要看的。
选项CD：都是具体的应对措施，要在评估了影响之后才能确定采取何种措施。

## 12、项目采购管理>规划采购管理>合同的支付类型

本题考查合同的选择
关键词：希望风险由供应商来承担，最适合使用固定总价合同。总价合同采购的价格在一开始就已确定，并且不允许改变，所以卖方承担更大的风险，选项C正确。
选项A，总价加经济价格调整合同，适用于项目跨度长，考虑到通货膨胀时候使用。
选项B《成本加奖励费用合同》和D《成本加激励费用合同》，都是成本补偿类合同，卖方不论花了多少成本，甲方都需要支付，所以这一类合同，风险在买方。

## 7、项目成本管理>估算成本>估算成本

本题考查估算成本
发起人要求削减项目估算，最合适的选择，应该是告知其削减估算的做法以及影响，选择C包含评估、寻找替代品，然后告诉发起人削减成本的影响，最合适。本身问题就是要削减预算，但是成本估算就是这么多，如果要少给钱，对应要做的东西也是要减少的，C属于协商解决问题。

## 7、项目成本管理>挣值法>判断偏差

本题考查挣值分析的概念
挣值分析将实际进度和成本绩效与绩效测量基准进行比较，确定项目的基准偏差，包含成本基准和进度基准的偏差。选择D。
选项A：WBS是定义范围之后，创建WBS得到的产物，与本题无关。
选项B《与成本超支有关的风险》：不仅仅可以看到成本，还可以看到进度相关的，选项不完整。
选项C《是否范围蔓延》：挣值分析不能看出是否范围蔓延，若成本超支，进度超前了，说明多做了事，所以多花了钱。

## 10、项目沟通管理>规划沟通管理>交互式、拉式、推式沟通方法

本题考查拉式沟通
关键词：团队成员众多，且地理位置不同，需要的信息不同，项目经理建立了企业内网，企业内网的目的是由成员自取信息，这是拉式沟通的方式。拉式沟通的方法包括门户网站、企业内网、电子在线课程、经验教训数据库或知识库等，选项C正确。
选项A，交互式沟通是在两方或多方之间进行的实时多向信息交换，使用的方式比如：电话，视频会议等等。
选项B，推式沟通是向需要接收信息的特定接收方发送或发布信息，使用的方式包括信件、备忘录、报告、电子邮件、传真、语音邮件、博客、新闻稿.
选项D，没有网站沟通这样的沟通方式，是干扰项。

## 5、项目范围管理>定义范围>范围说明书

本题考查：范围说明书的内容
项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个范围，包括项目和产品范围；详细描述了项目的可交付成果；还代表项目相关方之间就项目范围所达成的共识。题干中问，要熟悉可交付成果的信息，那么范围说明书里面包含了详细的可交付成果的内容，因此本题的正确答案是D选项。
选项A，项目章程里包含高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果的内容。注意都是“高层级的”，与题干不符。
选项B，WBS 是对项目团队为实现项目目标、创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的层级分解。但是它并不包含可交付成果的验收标准的内容，相对而言它没有范围说明书详细。

与题干不符。
选项C，需求跟踪矩阵能起到把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的作用，并不详细描述可交付成果，与题干不符。

